1. Faça um programa que leia um número inteiro e mostre seu valor.
2. Faça um programa que leia um número real e mostre seu valor.
3. Peça ao usuário para digitar três valores inteiros e mostre a soma deles.
4. Leia um número real e mostre o resultado do quadrado desse número.
5. Leia um número real e mostre a quinta parte deste número.
6. Leia uma temperatura em grau s Celsius e apresente-a convertida em graus
Fahrenheit. A fórmula de conversão é: F = C * (9,0/5,0) + 32,0, sendo F a
temperatura em Fahrenheit e C a temperatura em Celsius.
7. Leia uma temperatura em grau s Fahrenheit e apresente-a convertida em graus
Celsius. A fórmula de conversão é: C = 5,0 * (F - 32,0) / 9,0, sendo C a temperatura
em Celsius e F a temperatura em Fahrenheit.
8. Leia uma temperatura em grau s Kelvin e apresente-a convertida em graus Celsius. 
A fórmula de conversão é: C = K - 273,15, sendo C a temperatura em Celsius e K a
temperatura em Kelvin.
9. Leia uma temperatura em grau s Celsius e apresente-a convertida em graus Kelvin.
A Fórmula de conversão é: K = C + 273,15, sendo C a temperatura em Celsius e K a
temperatura em Kelvin.
10. Leia uma velocidade em km/h (quilômetros por hora) e apresente-a convertida em
m/s (metros por segundo). A Fórmula de conversão é: M = K /3,6, sendo K a
velocidade em km/h e M em m/s.
11. Leia uma velocidade em m/s (metros por segundo) e apresente-a convertida em
km/h (quilômetros por hora). A Fórmula de conversão é: K = M * 3,6, sendo K a
velocidade em km/h e M em m/s.
12. Leia uma distância em milhas e apresente-a convertida em quilômetros. A fórmula
de conversão é: K = 1,61 * M, sendo K a distância em quilômetros e M em milhas.
13. Leia uma distância em quilômetros e apresenta-a convertida em milhas. A fórmula
de conversão é: M = K / 1,61, sendo K a distância em quilômetros e M em milhas.
14. Leia um ângulo em graus e apresente-o convertido em radianos. A fórmula de
conversão é: R = G * Pi /180, sendo G o ângulo em graus e R em radianos e Pi =
3,14.
15. Leia um ângulo em radianos e apresente-o convertido em graus. A fórmula de
conversão é: G = R * 180 / Pi, sendo G o ângulo em graus e R em radianos e Pi =
3,14.
16. Leia um valor de comprimento em polegadas e apresenta-o convertido em
centímetros. A Fórmula de conversão é: C = P * 2,54, sendo C o comprimento em
centímetros e P o comprimento e m polegadas.
17. Leia um valor de comprimento em centímetros e apresenta-o convertido em
polegadas. A fórmula de conversão é: P = C / 2,54, sendo C o comprimento em
centímetros e P o comprimento e m polegadas.
18. Leia um valor de volume em metros cúbicos m3 e apresente-o convertido em
litros. A fórmula de conversão é : L = 1000 * M, sendo L o volume em litros e M o
volume em metros cúbicos.
19. Leia um valor de volume em litros e apresente-o convertido em metros cúbicos
m3. A fórmula de conversão é: M = L / 1000 , sendo L o volume em litros e M o
volume em metros cúbicos.
20. Leia um valor de massa em quilogramas e apresente-o convertido em libras. A
fórmula de conversão é: L = K / 0,45, sendo K a massa em quilogramas e L a massa
em libras.
21. Leia um valor de massa em libras e apresente-o convertido em quilogramas. A
fórmula de conversão é: K = L * 0 ,45, sendo K a massa em quilogramas e L a massa
em libras.
22. Leia um valor de comprimento em jardas e apresente-o convertido em metros. A
fórmula de conversão é: M = 0,91 * J, sendo J o comprimento em jardas e M o
comprimento em metros.

23. Leia um valor de comprimento em metros e apresente-o convertido em jardas. A
fórmula de conversão é: J = M / 0 ,91, sendo J o comprimento em jardas e M o
comprimento em metros.
24. Leia um valor área em metro s quadrados m2 e apresente-o convertido em acres. A
fórmula de conversão é: A = M * 0, 000247, sendo M a área em metros quadrados e
A a área em acres.
25. Leia um valor de área em acres e apresente-o convertido em metros quadrados
m2. A fórmula de conversão é: M = A * 4048 ,58, sendo M a área em metros
quadrados e A a área em acres.
26. Leia um valor de área em metros quadrados m2 e apresente-o convertido em
hectares. A fórmula de conversão é: HH = M * 0,0001, sendo M a área em metros
quadrados e H a área em hectares.
27. Leia um valor de área em hectares e apresenta-o con vertido em metros quadrados
m2. A fórmula de conversão é: M = H * 10000 , sendo M a área em metros
quadrados e H a área em hectares. 
28. Faça a leitura de três valores e apresente como resultado a soma dos quadrados
dos três valores lidos.
29. Leia quatro notas, calcule a média aritmética e mostre o resultado.
30. Leia um valor em real e a cotação do dólar. Em seguida, escreva o valor
correspondente em dólares.
31. Leia um número inteiro e escreva o seu antecessor e o seu sucessor.
32. Leia um número inteiro e escreva a soma do sucessor de seu triplo com o
antecessor de seu dobro.
33. Leia o tamanho do lado de um quadrado e escreva como resultado a sua área.
34. Leia o valor do raio de um círculo e calcule e mostre a área do círculo
correspondente. A área do círculo é: Pi * R², onde R é o raio e Pi = 3,14.
35. Sejam a e b os catetos de um triângulo, onde a hipotenusa é obtida pela equação:
(hipotenusa)² = a² + b². Faça u m programa que receba os valores de a e b calcule
o valor da hipotenusa através da equação. Mostre o resultado dessa operação.
36. Leia a altura e o raio de um cilindro circular e mostre o volume do cilindro. O
volume de um cilindro circular é calculado por meio da seguinte fórmula: V = Pi *
R² * H, onde Pi= 3,14, R = raio e H = altura.
37. Faça um programa que leia o valor de um produto e mostre o valor com desconto,
tendo em vista que o desconto foi de 12%.
38. Leia o salário de um funcionário. Calcule e mostre o valor do novo salário, sabendo
que ele recebeu um aumento de 25%.
39. A importância de R$ 780.000,00 será dividida entre três ganhadores de um
concurso. Sendo que, da quantia total:
• O primeiro ganhador receberá 46%;
• O segundo receberá 32%;
• O terceiro receberá o restante;
    Calcule e mostre a quantia ganha por cada um dos ganhadores.
40. Uma empresa contrata um encanador a R$ 30 ,00 por dia. Faça um programa que
solicite o número de dias trabalhados pelo encanador e mostre a quantia líquida
que deverá ser paga, sabendo-se que são descontados 8% para imposto de renda.
41. Faça um programa que leia o valor da hora de trabalho (em reais) e o número de
horas trabalhadas no mês. Mostre o valor a ser pago ao funcionário, adicionando
10% sobre o valor calculado .
42. Receba o salário-base de um funcionário. Calcule e mostre o salário a receber,
sabendo-se que esse funcionário tem uma gratificação de 5% sobre o salário-base .
Além disso, ele paga 7% de imposto de renda sobre o salário-base.
43. Escreva um programa de ajuda para vendedores. A partir de um valor total lido ,
mostre: 
• O total a pagar com desconto de 10%;
• O valor de cada parcela, no parcelamento de 3 vezes, sem juros;
• A comissão do vendedor , no caso de a venda ser a vista (5% sobre o
valor com desconto).
• A comissão do vendedor , no caso de a venda ser parcelada (5% sobre o
valor total).
44. Receba a altura do degrau de uma escada e a altura que o usuário deseja alcançar
subindo a escada . Calcule e mostre quantos degraus o usuário deverá subir para atingir
o objetivo.

45. Faça um programa para converter uma letra maiúscula em letra minúscula. Use a
tabela ASCII para resolver o problema.
46. Faça um programa que leia um número inteiro positivo de três dígitos (de 100 a
999). Gere outro número formado pelos dígitos invertidos do número lido.
Exemplo: Número Lido = 123 e Número Gerado = 321.
47. Leia um número inteiro de 4 dígitos (de 1000 a 9999) e mostre 1 dígito por linha.
48. Leia um valor inteiro em segundos, e mostre-o em horas, minutos e segundos.
49. Faça um programa que leia o horário (hora, minuto e segundo) de início e a
duração em segundos, de uma experiência biológica. O programa deve resultar
com o novo horário (hora, minuto e segundo) do término da mesma.
50. Implemente um programa que calcule o ano de nascimento de uma pessoa a partir
de sua idade e do ano atual.
51. Escreva um programa que leia as coordenadas x e y de pontos no R² e calcule sua
distância da origem (0,0).
52. Três amigos jogaram na loteria. Caso eles ganhem, o prêmio deve ser repartido
proporcionalmente ao valor que cada deu para a realização da aposta. Faça um
programa que leia quanto cada apostador investiu, o valor do prêmio, e mostre
quanto cada um ganharia do prêmio, com base no valor investido.
53. Faça um programa para ler as dimensões de um terreno (comprimento e largura
l), bem como o preço do metro d e tela p. Mostre o custo para cercar este mesmo
terreno com tela.

